# બરુઓનો સમુદ્ર, લાલ સમુદ્ર 

## તથ્યો: 

“બરુઓનો સમુદ્ર” તે ઈજિપ્ત અને અરેબિયા વચ્ચે સ્થિત સમુદ્રનું નામ હતું.
તેને હવે “લાલ સમુદ્ર” કહેવામાં આવે છે.

* લાલ સમુદ્ર લાંબો અને સાંકડો છે.

તે એક સરોવર કે નદી કરતાં મોટો છે પણ મહાસાગર કરતાં ઘણો નાનો છે.

* જ્યારે ઇઝરાયલીઓ ઈજિપ્તમાંથી ભાગતા હતા ત્યારે તેમણે લાલ સમુદ્ર પાર કરવો જરૂરી હતો.

ઈશ્વરે ચમત્કાર કર્યો અને સમુદ્રના પાણીને બે ભાગમાં વહેંચી નાખ્યું કે જેથી લોકો કોરી જમીન પર ચાલીને પાર જઈ શકે.

* કનાન દેશ આ સમુદ્રની ઉત્તરે હતો.
* આનો અનુવાદ “બરુઓના સમુદ્ર” તરીકે કરી શકાય.

(આ પણ જૂઓ: [અરેબિયા](../names/arabia.md)**.** [કનાન](../names/canaan.md), [ઈજિપ્ત](../names/egypt.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [પ્રેરીતોના કૃત્યો: 7:35-37](rc://gu/tn/help/act/07/35)
* [નિર્ગમન 13:17-18](rc://gu/tn/help/exo/13/17)
* [યહોશુઆ 4:22-24](rc://gu/tn/help/jos/04/22)
* [ગણના 14:23-25](rc://gu/tn/help/num/14/23)

## બાઇબલ વાર્તાઓમાંથી ઉદાહરણો: 

* __[12:4](rc://gu/tn/help/obs/12/04)__  જ્યારે ઇઝરાયલીઓએ ઈજીપ્તના સૈન્યને આવતું જોયું ત્યારે, તેઓને મહેસુસ થયું કે તેઓ ફારુનના સૈન્ય અને __લાલ સમુદ્ર__ વચ્ચે ફસાઈ ગયા હતા.
* __[12:5](rc://gu/tn/help/obs/12/05)__  પછી ઈશ્વરે મૂસાને કહ્યું, “લોકોને __લાલ સમુદ્ર__ તરફ જવા કહે.”
* __[13:1](rc://gu/tn/help/obs/13/01)__  ઈશ્વરે ઇઝરાયલીઓને __લાલ સમુદ્રમાંથી__ દોર્યા બાદ, તેમણે તેઓને અરણ્યમાં થઈને સિનાઈ પર્વત સુધી દોર્યા.

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H3220, H5488, G2063, G2281
